Навигация: [Главная страница](../../main_Page.md)/[Система
ejudge](../../система_ejudge.md)/[Использование](../../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../../конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](../../serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](../problem.md)/[id](id.md)

|                          |                                           |     |
|--------------------------|-------------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:      | **`id`**                                  |     |
| **Содержится в:**        | [`problem`](../problem.md) |     |
| **Используется:**        | `serve, run`                              |     |
| **Тип содержимого:**     | *integer*                                 |     |
| **Может отсутствовать:** | *да*                                      |     |
| **Может повторяться:**   | *нет*                                     |     |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает
идентификатор задачи. Идентификатор задачи — это целое число в интервале
от 1 до константы `MAX_PROBLEM`, которая определяется в исходном файле
`prepare.c` системы `ejudge`. Идентификатор задачи присваивается только
неабстрактным задачам. Абстрактные задачи не имеют идентификатора.
Каждая неабстрактная задача должна иметь уникальный идентификатор. Таким
образом, одновременно поддерживается до неабстрактных 100 задач. Для
увеличения количества одновременно поддерживаемых задач система `ejudge`
должна быть перекомпилирована с большим значением константы
`MAX_PROBLEM`.

Если в описании задачи её идентификатор явно не указан, идентификатор
задачи назначается автоматически. Автоматически назначаемый
идентификатор на 1 больше идентификатора предыдущей неабстрактной
задачи. Такая политика автоматического назначения идентификаторов задачи
может привести к ошибке из-за повторного использования одного и того же
идентификатора для разных задач.
